đăng kí, đăng ký, đki, đky, đk, tk| Tại: https://ngocrongmarid.com/dang-ky Lưu ý: Tài khoản và mật khẩu phải từ 7 kí tự trở lên. Ví dụ: tk: account123 mk: password468
cày, nạp| game có cơ chế dành cho dân CÀY cực đã:  mua trang bị và phụ kiện bằng Nhẫn Quý Tộc - pha lê hóa ( đục lỗ ) bằng Nhẫn Quý Tộc. Nhẫn Quý Tộc kiếm bằng săn boss, nhiệm vụ, nhiệm vụ bò mộng, vòng quay thượng đế, các sự kiện hàng tháng.
gas, khí, ga| Để đi khí gas, bạn đến gặp Mr.Popo ở làng aru. Điều kiện: cần có bdkb ( bdkb đi doanh trại để kiếm nhá )
mượn, tiền, giả, mạo|DẠO NÀY RẤT NHIỀU THÀNH PHẦN ĐỔI TÊN GIỐNG AD RỒI NHẮN TIN MƯỢN TIỀN LỪA ĐẢO ( AD  không bao giờ chủ động nhắn tin mượn tiền ai). NÊN NGƯỜI CHƠI VUI LÒNG KHÔNG CHO MƯỢN BẤT CỨ GÌ ĐỂ TỰ BẢO VỆ TÀI SẢN CỦA MÌNH NHÉ
ô cuối đệ, đệ mang, đệ đeo, đeo gì, đệ| Khi đệ tử đạt mốc 200 tỉ và 250 tỉ sức mạnh sẽ mở tiếp 2 ô phụ kiện lần lượt là đeo lưng và ván bay
phiếu giảm giá, pgg| phiếu giảm giá: săn các boss doraemon, phần quà mốc nạp
đk| Tài khoản và mật khẩu phải từ 7 kí tự trở lên. Ví dụ: tk: account123 mk: password468
đậu| chat "adau" để auto đậu cho đệ
ts, tàn sát, tsat| Để bật tàn sát theo nhu cầu: Mở menu => luyện tập. Để chỉ sử dụng những skill bạn muốn, bạn chỉ gán các skill tương ứng sau đó out ra vào lại là được
thánh địa, tây, bắc| Đến Quy Lão Kame vào => Chức Năng Bang Hội => Lãnh Địa Bang hội => Di chuyển đến Tây, Bắc Thánh Địa
Test dame, khu test|  Test dame lên Robot ở vách núi aru, bật cờ lên nhé!
boss, sát thương, máu, dame| HP thật của một số Boss sẽ hiển thị khi Boss chat. Một số boss sẽ có giáp cao, giới hạn sát thương nên sát thương bạn gây ra cho Boss sẽ bị giảm.
nổ, tự sát, boom, bom| skill tự sát ( nổ, boom ) tính cả skill khỉ và huýt sao, sát thương gây lên Boss chia 2. Ví dụ máu 1 tỉ thì nổ 500tr.
lz, laze| skill laze sẽ tính theo sát thương = ki * 1.3. Ví dụ ki 1 tỉ thì laze 1,3 tỉ.
sát thương, máu, nổ, tự sát, lz, laze, đấm, dame|  
ip, acc, btri, bảo trì, không vào, xoay| Giới hạn là 1 IP ( wifi - 4G) là 3 tab ( tức online tối đa 3 acc ) nhé, nên acc thứ 4 sẽ không vào được 
trả, bò mộng| Hoàn thành phép tính ( ví dụ: 1 + 1 thì nhập: 2 ) để vượt capcha khi trả nhiệm vụ bò mộng
siêu cấp, cấp 2, c2| Item thường mở cskb. Item siêu cấp mở cskb, săn boss tàu paypay, đánh nhân bản
đá nâng cấp, thạch anh, lục bảo, ruby, titan, tat, lb, rb| Các loại đá nâng cấp up ở mọi quái là có nhé. Nâng đồ ở bà hạt mít đảo kame
item, item thường, cn, bh, gx| Item thường mở cskb. Item siêu cấp mở cskb, săn boss tàu paypay, đánh nhân bản
dame| Server dame trung nhé
thần tiên, than tien| shop ayaka cạnh bà hạt mít ở đảo kame bán 30k nhẫn quý tộc, hoặc mua shop santa 150 ngân phiếu
tải, down, tai|Đầy các bản apk, jar, pc, tf tại: http://ngocrongmarid.com. Bản muốn tải bản nào ?
jar, java| Bản jar: http://ngocrongmarid.com/download/java. Nếu lần đầu không vào được bản jar thì bạn hãy thực hiện thao tác tắt mở game liên tục nhiều lần là được nhé
apk,adr, androi|Bản APK: http://ngocrongmarid.com/download/android
pc, máy tính, window|Bản PC: http://ngocrongmarid.com/download/windows
iphone, ios, tf, testfligt, test flight| Bản IOS, TF: http://ngocrongmarid.com/download/iphone
open, test, op| Server Dame TRUNG MỚI OPEN free vàng, ngọc xanh, hồng ngọc và nhiều nhiều phần quà từ giftcode khác
ngu, ngáo, bot xịn, chào, hello, bot, alo, chat|Chào bạn, mình là bot chat tự động để hỗ trợ các thắc mắc của bạn trong group chat này. Có việc gì quan trọng vui lòng ib key vàng nhé
hoa, hoa bỉ ngạn, bỉ ngạn|Hoa bỉ ngạn có thể tìm bằng cách up quái ở cold, phân rã đồ thần ở hạt mít đảo kame, săn boss. Các thông tin về số lượng điểm được hiển thị ở mục nhiệm vụ.  Chi tiết: https://ngocrongmarid.com/bai-viet?id=2.
nhẫn, nhẫn quý tộc, vòng vàng|nhẫn quý tộc làm nhiệm vụ ngày ở bò mộng. Hàng tháng sẽ có các sự kiện để ae kiếm nhẫn cũng như tranh top để nhận quà là nhẫn quý tộc. Các thông tin về số lượng điểm được hiển thị ở mục nhiệm vụ.  Chi tiết: https://ngocrongmarid.com/bai-viet?id=2.
code|Code có ghi chỗ nhập tại nhà: marid1, marid2, marid3, marid4, marid5, marid6, denbu, 3k, 30thang4marid( xe tăng, cờ, danh hiệu)
coin, tỉ lệ nạp, bảng giá|10k vnd = 10k coin. 10k coin = 20k hoa bỉ ngạn. 60k coin = 10k nhẫn quý tộc. 10k coin = 10 ngân phiếu. Các thông tin về số lượng điểm được hiển thị ở mục nhiệm vụ.  Chi tiết: https://ngocrongmarid.com/bai-viet?id=2.  Đổi coin tại Npc Gohan Nguyệt Nhật ở đảo Kame
auto đập đồ, đập đồ|mod vip, vudang: chat “dapdo”. Vào trong mục menu có chỗ mở chế độ đập đồ ( Mod TestFlight  vào chức năng => chức năng mod => tự động pha lê hóa ) => Sau đó bỏ đồ cần đập vào => ấn vào đồ chọn số sao cần đập
đậu bư, đậu bư béo, bư 21h, buu 21h, thần linh kích hoạt, tlkh, tl kích hoạt|Săn boss bư 21h ở đại hội võ thuật để đổi set thần linh kích hoạt ở shop ayaka tại đảo kame. 
chiến thần, ct| Chi tiết siêu đệ chiến thần tại: http://ngocrongmarid.com/bai-viet?id=3
chân mệnh| Chi tiết nâng cấp chân mệnh tại: http://ngocrongmarid.com/bai-viet?id=4
Quà top, top nạp| Chi tiết quà top nạp và cửa hàng top: http://ngocrongmarid.com/bai-viet?id=5
Hướng dẫn| Chi tiết hướng dẫn nạp: http://ngocrongmarid.com/bai-viet?id=6
vòng, quay, vé| Chi tiết vòng quay thượng đế: http://ngocrongmarid.com/bai-viet?id=7
boss| Chi tiết về boss và vật phẩm rơi từ boss: http://ngocrongmarid.com/bai-viet?id=9
đệ tử, loại đệ, đệ, săn đệ, dt, đt|Đệ bư tăng 30% cs khi hợp thể ( đến unknown đầu map đảo kame để săn ). Đệ gohan tăng 50% chỉ số khi hợp thể ( Săn bư 12h trưa ở đại hội võ thuật hoặc mua shop santa 50k). Đệ tử black 75% [ 501b + 35% = 110% ] chỉ số của đệ khi hợp thể ( cần BTC4 - Khuyên VS) , săn super broly ở tapion 21h15 thành phố vegeta hoặc shop santa 150k
ước rồng, đổi skill, gọi rồng, rồng thần|Ra đầu làng có Npc thượng đế để ước rồng, up đệ lên 1ty5 rồi ra đầu làng ước rồng đổi skill 2-3, 3-4
thần linh, dtl, tl|đồ thần linh có thể up cold, săn boss. chi tiết: https://ngocrongmarid.com/bai-viet?id=2
hồn lính, hồn tướng|up hồn lính thì nhai cuồng nộ thường, hồn tướng nhai cuồng nộ siêu cấp, sau đó up quái cold
ip, vudang| ip server là:        marid:14.225.202.16:14445:0,0,0|225
jar|Trên Điện thoại:  Bước 1: Xoá J2me loader hiện tại trên máy  Bước 2: Tải J2Me Loader tại CH Play  Bước 3: sau đó bấm dấu + rồi chọn file jar của game để mở game, nếu chưa vào đc thì thoát ra vào lại 2-3 lần là được ( lí do: bị đè dl cũ ).    Trên Pc/Máy tính:  Bước 1: Bạn cần xoá dữ liệu cũ ( vào ổ C > Users > Administrator > .microemulator > Xoá hết thư mục game (màu vàng)  Bước 2: Bạn tải AngelChip Emulator về máy, Tải file Jar của Game về máy  Bước 3: Bạn mở File AngelChip Emulator và Kéo thả file Jar vào file AngelChip Emulator. Link: http://ngocrongmarid.com/download/java
kuku|Tới thành phố vegeta gặp cui để tìm kuku, Mập đầu đinh, Rambo. Nếu npc chat “ Chết rồi “ thì boss đã chết, việc của bạn là đứng đợi spawn lượt mới. Boss sẽ xuất hiện ở Nam kame
menu|Chức năng mod: phần chức mod mod tại mục chức năng của bản thân. Ngoài ra bạn có thể mở Menu mod bằng cách ấn vào logo trên màn hình ( hoặc nút tam giác bên phải màn hình hoặc logo game ) - Phím X đổi với PC để bật Mod Vudang trên pc thì ấn phím "m", trên điện thoại chat "memu". Mod Koi thì ấn vào biểu tượng cạnh thanh máu. Tất cả các chức năng đều ở trong đó (auto chỉ số, … )
giới hạn, mở giới hạn, giới hạn sức mạnh|Mở giới hạn sức mạnh tại Quốc Vương ở vách núi mori nè
nội tại|Mod vudang, bấm vào mục nội tại => xem nội tại => chọn số % => chat “mont”. Hồng ngọc nhận free ở nhà
eye, eyes, nâng cấp bội, ngọc bội|Ngọc bội mua ở shop Vip tại cửa hàng Santa. Để nâng cấp ngọc bội lên eyes bạn cần Đến gặp unknown đầu map đảo kame, vào đào hoa đảo chạy sang trái sẽ gặp npc để nâng cấp. LƯU Ý: Đọc hướng dẫn của npc chứ đừng chơi ngu rồi khóc
ngọc hóa|Chức năng ngọc hoá ( có thể hiểu tương tự pha lê hoá, độc lập với chức năng pha lê hoá ), sau khi trang bị được ngọc hoá bạn sẽ ép ngọc vào trang bị để tăng thêm chỉ số. Ngọc hoá trang bị tại Bà Hạt Mít. Viên ngọc kiếm ở boss coler hoặc mua ở shop santa
ngân phiếu|ngân phiếu chỉ quy đổi từ coin nạp. Đổi coin tại Npc Gohan Nguyệt Nhật ở đảo Kame. 
siêu cấp, nrsc|Điều ước ngọc rồng siêu cấp: nhẫn quý tộc, hoa bỉ ngạn, đổi skill, cải trang vip hơn tất cả shop 7-14 ngày
nhiệm vụ, nv, giờ, hỗ trợ|Giờ nhiệm vụ 5-6h, 11-13h và 20-23h cho nv từ 19 đến 30. Bỏ qua nhiệm vụ bằng coin ở Quy Lão Kame. LƯU Ý: Giờ nhiệm vụ chỉ cấm người những bạn nào không thuộc nhiệm vụ vào được khu. Thế nên, nhiệm vụ đông người làm hay có vip là chuyện bình thường
nạp, donate, thẻ, card, khuyến mãi, kmai, km|Lên web http://ngocrongmarid.com, đăng nhập vào sẽ có mục nạp ATM. Lưu ý: Ưu tiên nạp thông qua banking - atm, nếu muốn nạp thẻ cào thì chọn card: vina, viettel. Game đang có khuyến mãi nạp 10% đến 22h 10/07 nhé
sv, server| Các bản mod chọn SV1,  hiện tại chưa có SV2 nên ae chọn SV2 không vào được đâu nhé
không vào, kẹt, xoay|Ai bị kẹt acc thì lên web thoát kẹt nhé : http://ngocrongmarid.com/thoat-ket
hướng dẫn, thông tin, cơ bản| Chi tiết: https://ngocrongmarid.com/bai-viet?id=2.
trang bị, nâng skh, thiên sứ, hủy diệt, hd, dhd, thiên tôn, lính, tướng, thần tiên|Tất cả trang bị trong game đều tạo bởi hạt mít ở đảo kame, anh em nhấp vào chế tạo trang bị sau đó chọn loại trang bị để xem hướng dẫn cách tạo. Các trang bị của game có chi tiết trong bài viết tại website: http://ngocrongmarid.com/bai-viet?id=2
cơ chế|Cơ chế game tại bài viết này: http://ngocrongmarid.com/bai-viet?id=2
trùng sinh, chuyển sinh, nước mắt|Nguyên liệu up ở địa ngục + nước mắt mạnh bà ( săn boss mạnh bà ở tầng 6 địa ngục ) Để chế tạo canh mạnh bà ( có thể mua 300k Hoa Bỉ Ngạn ). Sau khi Trùng Sinh sức mạnh reset về 2k chỉ số tăng thêm 5% ( 840k HP KI, 42k SD ). Lưu ý: không mất đồ. Chỉ đc thực hiện 1 lần
tiên môn, mặt trăng, jiren, săn bư, đệ bư|Đến gặp unknown đầu map đảo kame nhé
up, sức mạnh|mua găng tấn công mạnh, up lên 150m r vào ngũ hành sơn ( Up ở ngoài trước, khi sức đánh đủ lớn thì hãy vào ngũ hành sơn ). 100 tỷ vào tiên môn hoặc mặt trăng up. 300 tỷ vào địa ngục hoặc tiên môn, mặt trăng. Nhớ găng tăng sức đánh cao + full set tnsm. Mua găng ở các shop đầu làng phù hợp với mốc sức mạnh
nâng cấp| nâng cấp bông tai tại bà hạt mít ở vách núi
bt, sd nhanh,btc1, btc2, bấm cái nút, bông tai , btc3, cấp 3, cấp 2, btc4, khuyên, vs, vô song| Để sử dụng bông tai nhanh bằng phím tắt hãy mua thêm bt1 để ở hành trang thì sẽ ấn sử dụng nhanh cho các loại bông tai khác được nhé
mvbt, mvbt, đá xanh, đá đỏ, đá tím, bông tai, mảnh vỡ, btc2, btc3, nguyên liệu, bt2, bt3|up các nguyên liệu mvbt, mvbt, đá xanh, đá đỏ, đá tím nâng btc2, btc3 ở các map nappa, fide. Nâng cấp bông tai tại bà hạt mít ở vách núi
20k, mốc nạp|Mốc nạp 20k nhận ct bư noel 60% SD, 120% HP, KI Vĩnh Viễn. Các mốc nạp khác đăng nhập vào web để xem chi tiết
mua acc, bán acc|Mua, bán acc nhớ liên hệ admin Ngọc Rồng Marid để gdtg tránh bị lừa đảo
Btc4, c4, khuyên, vs, vô song| BTC4 ( khuyên vô song ) Cần săn boss và tích lũy hoa bỉ ngạn để mua trong shop. BTC4 Có thể pha lê hóa max 5s và ngọc hóa 10 level
ad, admin| Có việc gì thì ib riêng cho admin - key vàng nhé ( Mình là bot chỉ hỗ trợ trong box chat thôi )
tốc độ, cheat |lệnh tốc độ game: cheat x, cheat_x , tdx , speedx , speed_x (x là số nhé). Một số mod thì bạn ấn vào logo vào phần menu để chỉnh nhé
tải, game, link tải|http://ngocrongmarid.com/
sự kiện, event, sk, xô cá, hè|chi tiết sự kiện hè tại:http://ngocrongmarid.com/bai-viet?id=12
auto chỉ số, auto cs|Vào mục menu của các mod có auto chỉ số nha.
săn boss, thông báo boss, tb|chat "sb" để bật thông báo. Đối với mod koi thì bạn ấn vào biểu tưởng cạnh thanh máu, sau đó chọn đồ họa rồi chọn hiển thị tb
thiên sứ, hủy diệt, ts, hd| Tất cả trang bị trong game đều tạo bởi hạt mít ở đảo kame, anh em nhấp vào chế tạo trang bị sau đó chọn loại trang bị để xem hướng dẫn cách tạo. Các trang bị của game có chi tiết trong bài viết tại website: http://ngocrongmarid.com/bai-viet?id=2
lag, vô game, vào game, xoay, quay, mờ, nhòa, đứng, lang|Xóa dữ liệu. Nhòe màn hình thì xóa dữ liệu rồi vào lại. Lag thì quay video cụ thể lỗi như nào rồi gửi vào box để ae hướng dẫn fix nhé. Ai bị kẹt acc thì lên web thoát kẹt nhé : http://ngocrongmarid.com/thoat-ket
mod, lệnh| Chức năng mod: phần chức mod mod tại mục chức năng của bản thân. Ngoài ra bạn có thể mở Menu mod bằng cách ấn vào logo trên màn hình ( hoặc nút tam giác bên phải màn hình ) - Phím X đổi với PC để bật
ngọc rồng, nro|Ngọc rồng được free tại code, nhập tại nhà. Ngoài ra còn có thể săn các loại boss để kiếm thêm. Ra đầu làng có Npc thượng đế để ước rồng, up đệ lên 1ty5 rồi ra đầu làng ước rồng đổi skill 2-3, 3-4. Ngoài ra ngọc rồng có thể kiếm từ bằng cách up quái, săn boss,....
spl, pha lê|Nhận sao pha lê free không giới hạn tại NPC ở nhà, nhìn kĩ vào nè
di chuyển, tương lai, tl, cold| chat "map" để di chuyển
tương lai, tl| Đến rừng bamboo để gặp trunks
đục lỗ, đập đồ| Tại npc Hạt mít ở đảo kame. Đọc tất cả các chức năng đi nè
auto, item|Vudang thì thêm vào list, mod vip thì bấm vào vật phẩm chọn thời gian delay
tự động|Bạn muốn hỏi về auto: đập đồ, chỉ số, item?
thỏi vàng, tv, vàng, âm| Thỏi vàng chỉ sử dụng, không bán. Nhận free ở nhà. Vàng nhận free ở nhà
share, quà|Share bài ngay nhận quà liền tay: https://zalo.me/g/tavdte682
sức đánh, hp, ki, sd, chỉ số, cs| Chỉ số: 40k SD, 800K HP KI, Chí mạng: 10
mtv|mtv free
yadart, yardart, yardat, yd| cải trang yardart up ở hành tinh yardart tích bí kíp để đổi nhé
ô, trống| Ô trống thứ nhất là phụ kiện pet ( Mua ở shop santa bằng nhẫn quý tộc hoặc cày các sự kiện hàng tháng). Ô trống kế cuối là phụ kiện Ngọc bội ( Mua shop santa hoặc đi NRSD 3s để nhận )
skh, kích hoạt, kích hoạt, kh| Set kích hoạt thường 10s up quái 3 map đầu làng. Set kích hoạt vip nhận free từ code. Các set kích hoạt khác thì đến bà hạt mít ở Đảo có hướng dẫn tạo. Ngoài ra có thể mua ở shop santa. Chi tiết hơn: https://ngocrongmarid.com/bai-viet?id=2
ngục tù| hành tinh ngục tù ( chat map để di chuyển nhanh) . thần điện -> kaio -> thánh địa -> hành tinh bill -> hành tinh ngục tù
Hồng ngọc, hn, hngoc| Hồng ngọc nhận free ở nhà. Chi tiết: http://ngocrongmarid.com/bai-viet?id=2
mất, lỗi|  Các vật phẩm: nhẫn quý tộc, hoa bỉ ngạn, ngân phiếu sẽ chuyển thành điểm như vàng, ngọc và được hiền thị ở mục nhiệm vụ. Chi tiết: http://ngocrongmarid.com/bai-viet?id=2
Thức ăn, đồ ăn| Set thần linh up quái ở cold là up rơi nhé. Chi tiết: http://ngocrongmarid.com/bai-viet?id=2
IP server: marid:14.225.202.16:14445:0,0,0   vudang: thêm |225
skill, hiển thị|Để hiện thị ( load ô skill ) như mong muốn, bạn cần gắn skill sau đó thoát game vào lại là được nhé
yêu cầu, không đủ, mang đồ| yêu cầu sức mạnh mang set kích hoạt vip là 10 tỏi
rs, reset, rs nv| Nhiệm vụ ngày sẽ được reset lại vào lúc 0h, lưu ý: điều kiện là bạn phải trả nhiệm vụ trước 0h
học skill, skill 9, sk9, ma phong ba, super, kame, sách, bí kíp, tuyệt kĩ| Đi doanh trại kiếm x999 sách bí kíp để học tại Thiên Sứ Whis ở Hành tinh Kaio nhé
tt, thông tin, hp, chỉ số, cs| chat "tt" để xem thông tin chỉ số thật của bạn nếu đã max hiển thị 2ty1
